[<-](./old2018/Diary102018.md) November ->
# 11月: 何かを創る
### 曲をたくさん(二曲)つくった(11/04/18)
昨日、日記を書き終えてから曲を作りはじめ、個人の方だけでなく合作のほうも曲を作る予定だったなぁなんて他人事のように思いながらとりあえず個人の曲を午前中に完成させて、半日でもう一曲頑張っていました。二曲目は、合作相手からプロジェクトが送られてきて、なぜかGlitch Hopが似合いそうだなって思い、作ったこともないジャンルで作っていました(時間が無い時に限って新しいジャンルを作りたくなる現象is何?)。悪戦苦闘しながらもなんとか夜の9時ごろに完成...。一日で二曲仕上げたのは初めてかもしれない(一曲目は前日の夜にある程度完成してたので実質1.5曲?それでもこんな経験は初めてだ...)と思い、それと同時に曲を作るスピードの速さ(自身の成長ぶり)に驚きました。成長したなぁ自分...?。この速度で曲を作れるのなら今月中にEPを出せるのでは?...頑張るか...。おわり。

P.S 日記で昨日の振り返りを書くのビミョいのでは?笑

---
### Ambientの新境地を開いた(11/02,03/18)
昨日コミットするのを忘れてしまった...。まぁ多少コミットし忘れたところがあっても日々芝生を耕す活動を続けていれば何も問題はないと思う。思う。  
なので昨日の話()。いつもお世話になっている99Sounds(無料エフェクト音源専門のサイト)に久々に訪れると新作が上がっていることに気づき、早速チェックしていると、
そのプレビュー動画として挙げられていた曲[**EXIMIA - Abyss feat Lukas Tvrdon**](https://www.youtube.com/watch?v=DKoTZiPy39k)に形容しがたい衝撃を受けました。Ambientの中でも"宇宙空間を漂っているような、映画内の雰囲気描写(音だけど)のような"曲調のものを"Soundscapes"というらしい。
Ambientはメロディとコードがうっすらと聞こえることがあるのですがこのSoundscapesは本当に効果音だけですね...。パッドが聞こえるものもあるけど。
Soundscapesは、重みというか聞いた後の余韻とかはEpic Musicに似ているがホラー映画のようなテイストに近いかと思います。
新しい領域に踏み込めて嬉しく思います。以上。おわり。

---
### 11月の意気込み(11/01/18)
11月になりました。寒さが近づいている感じがします。毎日適当に書き連ねている日記も1ヶ月半近く続いていますね。いい調子。  
しかし、もう日記を作ることが目標ではありません。毎日新しく覚えたこと、学ぼうとしていること、興味があること、これらは何か
「かたち」にしないとつまらないです。なので、今月は「何かを創る」。この姿勢を持ちながら日記を書いていこうかと思います。  
今はAWSをはじめる準備(Vプリカの購入とか云々)を進めていて、サーバレスなサービスを開発したいと考えていたり、音楽活動としても
何かEP制作?公募に参加?したりして実績を創ろうかと考えている最中です(なんなら全部やるか！！)。  
あとこの日記をGit submoduleを活用して[公式サイト](https://superconsole.work/)に取り込んだり学生LTに登壇する予定だったり、
これからもいろいろと頑張っていくので頑張ります！！！。おわり。

---
