[<--](./old2018/Diary092018.md) October -->
 # 10月: きっかけから先へ
---
### M3お疲れ様でした(10/28/18)
M3お疲れ様でした。本当にかけがえのない思い出になりました。いろんな人との出会いや新しい音楽の発見、探求心が刺激されてモチベーションが最高値まで達しています。やっぱり同じ「音楽に携わる人」が同じ場所に集って同じ時間を共有しあい価値観を分け合う。こんなに最高なことは無いと心から感じられる一日でした。明日からはサークルの現役生最後の曲の制作に入ります。全力を尽くします。おわり。

### 眠っていた古いPCに軽量Linuxをいれた(10/27/18)
家の奥底に眠っているCPU:celeron,RAM:4GBを誇る超低性能PCをただのWebクライアントにするため、軽量ディストリビューションをインストールする戦いが始まった。日記に書く前からUbuntu -> WattOS -> TinyCore(Live起動の段階で不便すぎてやめた) -> Chromium OS -> Kali Linux -> Xubuntu*<-いまここ*  
といった流れで何度も乗り換えてきた。自分が飽き性だからだろう。パッケージの使いにくさや記事の少なさなど相性的に合わないディストリビューションがあったのは事実。今回のXubuntuは比較的有名なディストリビューションかつプリインストールパーッケージが最低限といった利点から選んだ。  
今後時間がある(やる気がある)時がくればArchLinuxで最小構成をゼロから構築しようと考えているがそれまではXubuntuを使っていこうと思う。おわり。

---
### M3の仕事を全て終えた(10/26/18)
ここ最近忙しすぎて自発的なアクションがあまり取れなかった(もっともM3自体の活動が自発的だけど)。
その分仕事を全て終えたときの達成感は計り知れない。多くの学生がしないような特別な経験を自分は経ているんだなって心からそう思える。  
特別な経験はサークルに入ってから何度も味わってきたけれど、何度味わってもこの達成感は新鮮な心地よさだ。  
楽しかった。おわり。

---
### Reactを学びなおすか別のフレームワークにするか(10/25/18)
Reactを使って作成したポートフォリオサイトがあまりにもひどい...。 
Reactの特徴であるpropsやstateを全く生かしていないし、ただオーバーヘッドを生み出しているだけである。  
実際Reactの仮想DOMでコンテンツを抽象化したかったのが目的であったがサイトの速度が著しく低下しているので元に戻したい。  
何より、Reactの記述をJSXで行ってからBabelでトランスパイルしてjsを生成するのが余計なことしてる感がすごい。  
気づいたのがサイトの構造を見ると真ん中のwrap部分だけ再描画できる静的サイトをつくればいいのだから<iframe>タグでwrap部分を隔離して、jQueryとかで部分的再描画をするよう制御すればいいだけということだ。Reactの利点をいかすまでのフロントエンド側の実装はそこまで必要とされていない。
設計段階でもっと考えておけばよかったと全体を通して後悔しています。  
JavaScriptのライブラリをもっと吟味して改装していこうかなと思っている所存ですね。おわり。

---
### SoundCloud-API叩くときのクラッカーしてる感がすごくてテンション上がった(10/24/18)  
サイトの制作をしているときにSoundCloudのAPIを組み込む機会があったのでいろいろいじっていたが、その中の指定するオプション内にpro機能限定のものがいくつかあり、広告みたいなのも付くため、いやだなぁと思っていた。しかし、オプションを指定した後に生成されたiframeタグを眺めていると、指定したオプションが「APIのパラメータ」として記述されていることに気づいた。そこで公式のAPIドキュメントにこのiframe内のパラメータを検索にかけたらパラメータの仕様書に引っ掛かったのだ。面白くてニヤけてしまった。デベロッパーを選定してるのか...。情弱は金払えってか...笑。そうウキウキした気分で仕様書に目を通して広告みたいなのを消すオプションをはじめとした邪魔なものを消すオプションたちをパラメータで指定していき、ちゃんと反映された。  
なんかグレーな事したのかななんてクラッカーな気分に浸りながらサイトを完成させたのであった。おわり。

---
### Gitlabもちゃんと活用したい(10/23/18)
最近、GitHubの芝を耕すことが目的になりがちで、Gitlabのリポジトリが何も使いこなせていないことに気づいた。  
せっかくGitlab PagesっていうPaaS(herokuみたいな?)が提供されていることだし、何か新しいサイトを立ち上げたいなぁって思ったりしてる。  
でも[公式サイト](https://superconsole.work)の付け足しとかもしっかりしたいし、どっちつかずな状態になっている。  
てかなんで今日バイト入れちゃったんだろう後悔しかしてない。だっる。おわり。

---
### Google Developer Toolがすごい(10/22/18)
#### Google Developer Toolがすごい!!! 
今日1日技術書典で買ったGDTの本を読みながらWeb開発をしてそう感じた。特に「Elements」タブ(機能)の豊富さと便利さだ。Inspectツールで目的の要素をピックアップして、右側に表示されたプロパティを編集するとリアルタイムで表示結果に反映されるのでスムーズに開発が進められる。今までは何回も「編集->保存->リロード」を繰り返していたため、要素の位置や大きさを細かく調整する時間が確保できなかったが、それが嘘だったかのようにスムーズにレイアウトの微調整ができる！  
むしろ今までのやり方がひどすぎた。Web開発はこうあるべきなんだ。もう戻ることなんてできない。**Google Developer Toolが開発環境だ!!!**  
  
昔はパソコンでの表示とスマホの表示を区別するのでいっぱいだったが、GDTでの開発を通してからiPhone 5/SE/6/7/8/Plusシリーズ, 比較的古い(解像度が低い)スマホ, ノートPC~FHDのPCなど細かいデバイスに応じたレイアウトの変更が短時間で可能になった(デバッグの効率化の恩恵もある)。  

余談: 副作用として、CSSをいじりすぎて化け物みたいなコードと化してしまった。CSSの自動リファクタリングツールとかあったら使いたいな...おわり。


---
### 試験を終えて(10/21/18)
無事に試験を終えました。朝の倦怠感が重くのしかかってきて試験会場にたどり着くのが最大の難関でした。午前2, 午後12と試験時間はとても長かったのですが、終わった後の解放感は心地よかった笑  
さて、IPA公式から午前の解答が公開されたのですが、  
答え合わせの結果、、、  
  
**21**/25問 =   
#### 結果: 84点 合格！！  
でしたね。昨日とは手の平を返す用に午前突破を喜ぶのでした。おわり。

---
### 明日はネスペの試験(10/20/18)
実感がない。全く勉強していない。前から思っていたのがIPAの国家資格に時間を割きたくないという感情が湧き上がってきていることだ。試験勉強をする時間をもっと有効なことに使いたいと言っていた友人の考えに今更ながら賛成してしまう。  
マスタリングTCP/IPシリーズを読むのは楽しいけどネスペは覚える内容が多すぎて追いつかない、自分の無知さに劣等感を抱くことがこう考えてしまう要因なのかなって。  
  
ここで資格を取ることについて整理してみる。  
  
IPA資格を取るメリット:  
 - 履歴書に書ける
 - 情報系以外でも知っている人が多く、有名な資格なので自慢できる(レベルによるが) -> Twitterでセスペの合格報告をしたら史上最高レベルのリアクションがあったのですごいことではあるのかな？って思ったりした。
 - 情報系なら学校で勉強している内容がちゃんと身についていることの証明にもなる。
 - 単純に合格した時の喜びと優越感が気持ちいい(セスペ合格の時は余韻が二週間くらい続いた)
 - うまくいかない時に励ますことができる(俺はこの資格を持ってるからそのくらいの技術や知識はあるはずだ...)
 - 専門的な内容を扱う場面(IT系のインターン, 勉強会, 講義など)
 - 学校の授業で有用な授業と無意味な授業が区別できるようになる(感覚が研ぎ澄まされる?)
 
IPA資格を取るデメリット:  
 - 大事な時間が勉強によってなくなる
 - 受験料
 - 内容が抽象的すぎて持っていても使えない知識が多く、手に職を付けるといった面では役に立たない  
  
ざっとこんな感じになった。ここで気づいたことはデメリットは資格を取った以降の自分によってほとんど(受験料以外)拭いされることである。  
IPAの資格で抽象的に得た知識からワンステップ踏めば実務に則した内容だって理解できるし、それによって失った時間が無駄じゃなくなるのも確かだ。  
資格を自分のメッキ塗装のために取るのではなく自己啓発,セレンディピティーのトリガーたるものとして体系的な知識を得るよう目的を変えてそれに沿った姿勢を意識的に行えばいい話だと自分は考える。  
ところで実務に沿った知識が得られるベンダー資格というのがあるけど、正直あれは受験料が高いし、学習するための環境とかを考えれば容易に手が出せるような資格ではない。  
それにこの意見は個人の見解だが、取ったところで内容が(IPAとは逆に)具体的すぎて体系的に学んでそこから自分の好きな分野を極めていく姿勢の自分には興味が湧かない。  

自分の主観を羅列しただけになったがこれは記事じゃなくて日記だから許してください。明日のネスペ試験全然勉強しないのはなんでかなーって考えてたら、最近サークル活動やらで曲制作にハマっていたり勉強会に参加してそっち方面に集中した時期があったり、充実していて本腰が入らなかったのかなと結論づけますね。ただの言い訳です。  
明日の試験は今持てる知識や経験がどのくらい通用するか確かめるものになりそう。全力を尽くします。おわり。

---
### 曲作るの難しい(10/19/18)
曲って作るのが難しいと今までに幾度となく感じてきました。今日は具体的にどこが難しいのか整理しようと思います。自分用(いつもだけど)  
  
##### 問題点:  
 - 音が細い, しょぼい, 音の迫力が出ない  
 - ミックスが難しい, 音同士の干渉が起こり住み分けができない
 - 完成品をプロの楽曲と比べると強い劣等感を抱いてしまう  
  
主にこれらですね。たぶん一般DTMerの悩みと被るのかなぁなんて思ったり。  
そこで考えたのが以下、  
##### 自分なりの解決策(試験中):
 - ~~音が細い, しょぼい, 音の迫力が出ない~~ -> OTTでどうにかする, 音量の大小を考慮する, コンプのアタックリリースを見直す  
 - ~~ミックスが難しい, 音同士の干渉が起こり住み分けができない~~ -> マスター出力をモノラルにしてからEQによる住み分けを行う。そしてステレオにしてパンニングやS/M処理を行って住み分けをさせる。パンニングはしっかりと、S/M処理はOzone Imagerを使って行う。   
 - ~~完成品をプロの楽曲と比べると強い劣等感を抱いてしまう~~ -> プロの曲を解析する。マスタリングのやり方や音のバランス, 楽器ごとの左右の広がり具合などを可能な限りで真似する。また、ジャンルごとに解析する参考曲を用意して多彩なミックス,マスタリングができるようにする。  

こうあるべきなんだ。まとめた。あとは実行するだけ。頑張ります。おわり。

---
### CEATEC ~ 量子コンピュータ勉強会(10/18/18)
今日は1日何かと忙しかった〜〜  
でも楽しかった。
午前中は講義、午後5時までCEATECでいろんな企業をまわった後に表参道まで行き量子コンピュータの勉強会という流れで、動きっぱなし。  
余韻に強く浸っているときは大体内容が薄くなるよね。  
  
詳細(CEATEC):  
 - 様々な企業が独自の最先端技術を披露し合うイベント。名だたる企業からダークホースなところまであるので見ごたえ抜群だった。  
 - ノベルティーが多くて嬉しかった。  
 - 残念なのはコミュ障を発揮してしまい企業の人に思うように話しかけられなかったことだった。  
 
詳細(量子コンピュータ勉強会):  
 - 予習はしたものの途中から何いってるのかわからなかった。  
 - ただ、Googleが古典ビット用のゲートを量子ゲートに変える [OpenFermion](https://github.com/quantumlib/OpenFermion) があることを知れた。  
 - 他にも主催企業の強みとなるサービス(Python3ライブラリ)やIBM, D-wave関連のPaaSに関する情報を知れた。  
 - 登壇者が強い人で聞いていてモチベが上がった(ただ分野が分野だけに取り組むのに勇気がいる?)
  
所感:  
 足が痛い。おわり。


---
### ダイエット途中報告(10/17/18)
こっそりと8月の下旬からダイエットを始めていたのですが、体重が4kg減ったので今までのダイエット方法とどれが自分に効果があったのかをまとめて次に活かしていこうかと思います。  

##### 0.実行したダイエット  
 - 寝る前ダイエット(筋トレ, ストレッチ)  
 - 朝食後ダイエット(筋トレ, 有酸素運動)  
 - 糖質制限(昼と夜)  
    
##### 1.寝る前ダイエット  
 - 正直一番効果が無かったと感じた。特にバイト終わりやイベントなどで疲れ切ったときに無理に運動しても余計に栄養が必要になって太ったり、生活に支障を及ぼしかねないほどに体力を消耗したり散々な結果になった。  
 - しかし、余裕があるときは楽しかったので筋トレはやめてストレッチだけにしようと思う。ただそれはダイエットとは違う趣旨になるので「寝る前ダイエット」はやめることになる。    
   
##### 2.朝食後ダイエット  
 - 一番長く続いているダイエット。朝は体を動かさないと怠い感じが抜けないので最高の運動になる。朝食前だと朝食をがっつり食べてしまって逆効果らしいので朝食後に行っているが苦しさを感じなくて続けやすい。無理がないダイエットが最高だと思う。しかし、なかなか痩せないのが現実。そこで最終手段として三つめが本領を発揮した。    

##### 3.糖質制限(昼と夜)
 - ダイエットは続けることが何よりも大事。そのためにはモチベを保つことが必要になる。モチベを保つには体重減という結果がものをいう。正直体重より見た目の変化が大事だが今の日本は体重がすべてみたいなゴミに等しい文化があるので(これは言い訳。自分はダイエット前の体重が77kg。現実を見なきゃいけない)、体重減に結びつきやすい糖質制限を昼と夜に行っている。朝ご飯はがっつり食べないと一日の生活に支障をきたす体質なので行わない。昼はサラダチキンかチョコレート(空腹を満たす効果があるだけで糖質制限ではないけど一応)のどちらかに抑え、夜はなるべく糖質の多いラーメンやご飯を避けるよう心掛けている。
 
##### 4.結果
 - 最初にも載せたが、Avg:77kg(Max:79kg) - Avg:73kgの減量に成功。目標は69kgまで減量してそれを維持していくこと。しかし、無理しすぎは良くないので休日にはラーメンとかを食べたりしてメンタルを維持している。この調子で頑張るぞ！おわり
 
---
### PaaSの勉強会に参加した(10/16/18)
東京駅の近くで開催されていたpaasjpっていう勉強会に参加してきました。  
会場に入った途端おじさんしかいなくて明らかに来る場所間違えた感を抱きながら持ち前のメンタルを保ちつつ平然と座っていたのですが、本当におっさんしかいなくて帰りたくなりました...。  
しかし、講義が始まってからのPaaSの話は意外と簡単で身近な内容から入っていったのですんなりと理解でき、PaaSの動向を掴めたのかなと思います。  
以下内容をざっくりとまとめる(こういうの久しぶりでは？笑)  

Session.1「HelmとService Brokerで始める検証用環境自動構築」  
    ・Helmとは・・・複数のコンテナを管理するKubernetestのパッケージマネージャ(Ubuntuでいうapt)  
    　-> 簡単なコマンド($helm install)でk8s上にデプロイができる。  
    ・Service Broker・・・AWS等の外部サービスとの連携を行う仲介役にあたる仕組み  
    ・ Helmのメリット・・・検証用環境を共有すると生じる"待ち"や"競合"などの問題を解決する  
    　-> 自分の環境で簡単に検証用環境が構築できるようになる。  
    ・Service Brokerのメリット・・・外部サービスのプロビジョニングを統合されたインターフェースで利用可能になる、インターフェース間が疎結合になる  
     => Helm + Service Brokerでクラウドリソースを用いた検証用環境が自動で構築できるようになる(しかも独立に)  

Session.2「Cloud Native Buildpacksで面倒なコンテナイメージの作成を自動化する」  
　・従来のDockerイメージの作成・・・Dockerfileをポチポチ打ち込んでビルド -> 手間がかかる  
    ・HerokuやCloud FoundryはpushされたリソースからPaaS上で動作可能なコンテナを生成し、実行する"Build Pack"という仕組みを持っている  
    ・この技術をDockerイメージ生成に応用させたのが"Cloud Native Buildpacks"というサービス
    　-> pushされたリソースをもとにDockerイメージを作成、提供する  
        -> packコマンドで多彩な言語を自動判定して実行環境を構築する機能も(複合するアプリの対応もしている)  

はい。すごい技術を知ることができました。このセッションの中で実務中に生じた課題やその解決プロセスを述べていたりしてとても濃い内容のお話が聞けたと思います。この勉強会は人気の勉強会で平日の夜なのに70人近く参加する規模なので期待値も高かったのですがそれを超えるくらいの内容だったので次回も参加できたらなと思います！おわり

---
### GitHub Pagesをカスタムドメイン化した(10/15/18)
以前に superconsole.work というドメインを購入してネームサーバ(Cloudflare)に登録したのですが、なかなか反映されないなーなんて思っていて、原因究明したら単純にAレコードの設定がミスってたらしいです(GitHubPagesは二つのIPアドレスを登録する必要があった)。  
凡ミスというか仕様に目を通さなかった自分が悪いのですが設定しなおしたら無事に動きました(ただ、ネームサーバが無料枠なので時々522が発生するっぽい？)。  
SSL証明書も発行してHTTPS化も終わらせたのでよかったなと思いますねー。  
ちなみに取得したドメインは初回69円で更新料999円(/年)なので安いなーって今の時代すごいよね。  
いずれはネームサーバもちゃんとしたのに変えたいですね...。  
※追記:CloudFlareが522エラーを返す頻度があまりにも高いためネームサーバーを移行している最中です。  
おわり

---
### DTM x Multi 合同企画2018秋を通して(10/14/18)
今日が制作した作品の発表会でした。  
計30組近くに及ぶグループはどこもクオリティが高くてとてもいい刺激になりました。  
自分のペアはイラスト担当がなんと歌を歌ってくれるという話になり、DTM班としては珍しいボーカル付きの曲を発表したのですがなかなか好評でよかったです。  
打ち上げのロゼがとても身に染みたのでいい日だったなぁなんて笑  
今は余韻に浸っています。おわり。最近雑だけどこんなんでいいかな。おわり。  

---
### 四つ打ちの曲ができた(10/13/18)
二か月くらい前からゆっっｋくりと作っていた歌モノが今さっきようやく完成しました。　　
明日が公開日なので、それに合わせて最終調整をしていてつらかったです。　　
いやー人生初のポップスですよ。慣れないミックスと音作りでなかなか先にすすまないこともあったけど頑張ったかいがあった。　　
本当に心からそう思える曲になりました。　　
よし！おわり。

---
### めちゃ忙しいごめんよ自分(10/11,12/18)  
忙しくて日記書けんかった...
死に物狂いでコミットはしてるけど、文章を書く余裕がない...
今は明後日の企画合同発表会に向けて曲を仕上げているところだ。

あと、なんか知らんけどドメイン買った。終わり。

---
### なぜエンジニアはオブジェクト志向でプログラミングするのか(10/10/18)
参考: [book](https://kamazunimarunomi.booth.pm/items/666660) ,
[Source](http://tdak.hateblo.jp/entry/20140406/1396773476)  

技術書典で購入した本(オブジェクト志向とはなんなのかなんとなく伝えたい本)を読んで、なぜエンジニアがオブジェクト指向でプログラミングするのかがわかった気がするので、記したいと思います。

プログラミングでの開発は、まず「解決する課題・問題」を洗い出し、それをもとにソリューションを「設計」し、それを「実装」することですすんでいきます。  そこで、構造化言語(オブジェクト志向が使えない言語)で実装するとどのようなデメリットが生じるでしょうか。
コードの複雑化、それに伴うチーム開発でのメンバーの負担増加、設計の構造が無視される可能性...などさまざまです。

結論から言うと、主に設計~実装間でのプロセスに対して, またチーム開発における重要なメリットがあるためにオブジェクト志向は使われています。

オブジェクト指向とは、オブジェクト(対象, 目的, 振る舞い...これらを持つ同系統の存在/事象を一括りにした概念)をプログラミングに取り入れるための考えです。クラス(概念)とインスタンス(実体), 振る舞い(メソッド)やプロパティ(状態)から構成されるいくつかのオブジェクトが相互に作用しあうことで一つのシステムを成していて、設計における各物体, 状態, 作用などの現実的な関係性を崩すことなく誠実(ここではコードからこれらの設計が想像可能であることを指す)に実現できるというメリットがあり、これがプログラミング開発において生じた上記の問題を解決する手段になりうるです。

また、オブジェクトはいくつかの似たような問題を集約したり、大きい問題を似たような小さい問題に分割することが可能でチーム開発をするうえでの役割分担あるいは各オブジェクトの責任を明確にできます。デバッグも容易になりますね。

この理由がなぜエンジニアはオブジェクト志向でプログラミングするのかに対する答えになると思いました。

本の内容をわかりにくくしただけですが、アウトプットすることで自己を満たすのがこの日記の役割なのでいいでしょう(適当かつ無責任)
おわり

---
### Node.jsとNuxt.js, Next.jsについて(10/09/18)  
突然ですが、昨日の技術書店にて「Nuxt.js, Next.js」という二つのフレームワークが熱いことを知り、今まで名前すら聞いたことが無かった自分を蔑みながら調べようと思ったわけです。

まずはざっと概要
 Nuxt.js:
  ・「Vue.js」でサーバサイドのレンダリング(SSR)を実現するためのフレームワーク

 Next.js:
  ・「React」でサーバサイドのレンダリング(SSR)を実現するためのフレームワーク

Nuxt.jsもNext.jsも言語はJavaScript(当然)なのでNode.js(npm)から構築されている。
今のご時世JavaScriptを生のまま使う機会が減ったので勢いに任せてこういったイケイケなフレームワークに乗り換える必要があるのかなと思ったりします。
Vue.jsはまだ触れたことが無いので使うとしたらReact側(Next.js)になります。
現在制作中のポーカーゲームの進捗が2%くらいなので乗り換えるなら今のうちですよね...
好奇心・探求心がとても沸いているのでどうしようかバイトしながら悩むことにします。おわり

---
### 技術書典に行ってきた(10/08/18)  
今日は池袋サンシャインシティにて技術書典がありました。  
このイベント自体は今回で5回目になるのですが  
**自分は人生初でした!!貴重な経験になりました**  

所感ですが、まず人の多さに圧倒されましたね。自分が定期的に参加してる「* M3 同人即売会 * 」とはまた違った類のオタクが夥しいほどに同空間上に位置していて通路が全く通れなかったり、人酔いしたりで大変でした。

そして、技術書の専門性の高さにも驚きました。本格的に実務に使えるような内容の濃い本からネタもの、実務ですら使えないような本当にマイナーな分野を深掘りした本まで個人が全力を尽くした多様性に飛んだものがズラリと並んでいて形容しがたい空間に入ってしまったなと感じました。

ところで前日に書いたい本をある程度絞って予算は2500円前後になるように計画を立てたのですが、当日は張り切りすぎてしまい4000円近くまで出費してしまいました...。~~後悔はしていません。~~

次の技術書典がすごく楽しみです(気が早い)。学校の講義と被って欲しくないので強く願いつつ余韻に浸りたいので今日はこの辺で。おわり。

---
### エスケープ内に本文書くのをやめました(10/07/18)
はい、今更なんですけど、

**「本文をエスケープするのをやめました」**  
手抜きせずにちゃんと日記書きますね...
でもなぜ今までエスケープが本文だったかというと、

1. タイトルと本文の視覚的な区別化
2. 改行のやり方がわからなかった(調べろって感じですねはい)
3. 自動折り返しが無くてスマホでもレイアウトがずれない    

これらの理由が挙げられます。  
でも、見出しのおかげで本文との区別化ができているし、スマホで確認した時に、多少崩れてもいいからページ内に収まってほしいなぁと思ったのです。

改行だって文末にスペース2個入れればいいだけだったし...  
何よりマークダウンで技術系の記事(???)書いてる人ってすごくエンジニアっぽくないですか？  
そこはどうでもいいとして、これからはちゃんとしたマークダウン記法で記事を書いてきたいと思います...。終わり

---
### GitHubの(普段使わない所の)使い方を学んだ(10/06/18)
```
この日記を含めて普段からGitHubをよく使っているけれど、
それでも使わない機能が多々あるなぁって思ってその使い方を
学ぼうと思ったわけです。

そう、
Projects, Wiki Insights <-これらですね

今まで使ったことないけど、その理由は「どういう機能かわ
からない」に集約されると思うのでこれを機会に学びます。

Project・・・
 ホワイトボードに付箋を貼る感覚でタスク管理ができる。
 洗練されたUIでかなり使いやすいのでチーム開発などにも
 使えそうな感じ。

Wiki・・・
 GitHubのリポジトリ内に公式ドキュメントを設ける時とかに
 使えそうだけど、READMEに書けるくらいのプロダクトしか
 作ったことないので当分は使い道が無さそう。

Insights・・・
 言葉の通り「洞察」、リポジトリにおける詳細情報を表示する
 機能。コミットログや日毎,コミッターごとのコミット状況など
 が可視化でき、開発の進捗等を把握する上で重要になりそう。

以上。今回はGitHubの一般的な(General)仕様よりかは
1リポジトリ内のタブ部分を理解しただけですね笑。まぁ良いでしょう
おわり。
```
---
### Node.js+Express+cURLでjsonAPIサーバを実装・検証した(10/05/18)
```
今日は、
Node.js+Express+cURLでjsonAPIサーバを実装・
検証した。index.jsがPOSTでパラメータ
(マークとナンバー)を受け取って、それをもとに、
該当するデータ(学校の課題を元に実装するため
トランプカード)のパスを返すものである。

最初はPOSTで受け取ったパラメータにアクセス
する方法がわからなかったり、JSON形式での応答
になれずに404エラーが多発したり変なところで
苦戦したが、なんとかcURLでのリクエストに答える
jsonAPIサーバが実装できた。

また、cURLでの検証のところで、cURLのオプションの
使い方に慣れなかったり、失敗の原因がcURLの
オプションとは関係がないリクエストの受信側のミス
だったり、いろいろと時間と労力をつかったので、
検証もまた大変だった。

話は変わるが、
現段階でrouteとview, app.jsなどに別れたファイルの
どこでMVCを分担して行くのかが徐々に理解できて
いるきがするので、このまま頑張っていこうと思う。

ちなみに、jsonAPIサーバの実装は学校の最終課題の
実装とは大きく外れているので直接の進捗は出ていない
ですね。
でもだんだんとNode.jsが楽しくなってきた！おわり。
```
---
### 第1回 Lecture-2「サバイバルのための殺人」を視聴した(10/04/18)
```
今日、
ハーバード白熱教室の第一回講義「殺人に正義はあるか」
のLecture-2「サバイバルのための殺人」を視聴した。

前回の講義で表面上理解した気でいた
「帰結主義者の道徳的原理」と
「無条件的道徳的原理」がお互いどのように
干渉しているかがわかった気がする。

理解する元となった今回のテーマ、
「ミニョネット号事件」(詳細は割愛)
人間は危惧している状態では、通常の動物
同様に弱いものを襲うんだなと感じた(違う)。
この事件の道徳心を考慮すると、当時は
無罪の考えを持つ人々が多かったのに対して
現在では有罪を求める派が多数になっている。
自分は当時の人々と同じ考えを持っていて、
事件時に本能的にそうせざるを得なかった当人に
対し、高尚(法律や憲法, 道徳心など)な規則で
判断するのに違和感を覚えたり？するがそれが
道徳の役割なのだろうと思った。よくわかんないね

今日は勉強会があるので、これくらいに。おわり。
```
---
### Wi-fiの仕組みを完全に理解してますか?(10/03/18)
[Source](https://www.gate02.ne.jp/column/41/)
[Source2](https://ja.wikipedia.org/wiki/Wi-Fi)
[Source3](https://www.allied-telesis.co.jp/products/list/wireless/knowl.html)
[Source4](https://tech.nikkeibp.co.jp/it/members/NBY/Security/20040410/1/)
```
*Wi-fiというか無線の仕組みかもしれない

講義中に「Wi-fiの仕組みを完全に理解してますか?」
と教授が問いかけてきた。

Wi-fiという存在が当たり前すぎて意識すらして
いなかったが、ふと問われると探求心が抑えきれ
なかったので今日はWi-fiについて初心にかえって
調べてみようと思う。

Wi-fiって何?
  -> 無線LANに関する登録商標。
     IEEE 802.11規格を使用したDevice間
     相互接続をさす名称。

すなわち無線LANの技術の一つですよってことだ。
(実際には無線LANを構築する上での標準という位置
付けであり、異なるメーカの機器同士の接続を
可能にしている。)
IEEE 802.11に準拠したLAN(ネットワーク)を無線
LANというので、Wi-fiを知るには、このIEEE 802.11
を理解することが重要だ(正直ここまでは当然な気もするが)。
ということで、ここからはIEEE 802.11を説明していく。

さて、まずIEEE 802.11は無線通信をするための規格(USBの
差し込み口とかの規格と似たような意味合い)ですが、細かく
分類することができ具体的には、
IEEE 802.11 b/a/g/n/ac/adなどに分かれ、それぞれ変調方式や
伝送帯, 伝送速度などが違います。

ここまでは規格の概要とおさらい。
大事なのはこの規格を用いて実際どのように通信を実現している
のかを整理していきます。

まず、無線=電波です。トランシーバーとかガラケーの赤外線通信
とかと全く同じ通信路です。
この電波に情報を乗せて通信をしていく。これを変調という。
イメージとしては伝えたい言葉を声にだして相手に届ける感覚と同じ。
(だとするとプロトコルは言語という感じになるのだろう...。)
そうして伝わっていくのかな...。
受信する技術とか受信した電波から情報を抽出したり、電波が混在する
空間での衝突回避やら云々やら別の講義でやったので割愛。おわり
```
---
### 曲を公開したい欲がすごい(10/02/18)
```
最近、曲が公開できていない。
しかし、夏休みの間に4~5曲作っている。
すべてイベント用の曲だったり著作権の
帰属先の関係上の問題で簡単に公開でき
ないのである。

正直、夏休みの間でものすごく曲を作る
能力が向上したと思う。
それなのに、サンクラにあがっている最新
曲は3か月も前のものなのでいい加減
新曲をあげて上書きしたい。
(いつか1年以上前の曲の全消去を行うかも?)

まぁ、今日の内に参加している外部のコンピ
にあげた曲の試聴版をサンクラにあげるので
公開したい欲も満たされるだろう...
頑張る。おわり。
```
---
### 10月の意気込みとか(10/01/18)
```
さて、10月になりましたが、暑いですね。
昨日くらいまでは寒かったのですが夏が
抜けきっていなくて微妙な気分です...。

ところで、目標である「きっかけから先へ」
ですが、9月の「日々の歴史を作る」という
目標に比べて一段階レベルが上がった気がします。
目標にレベル。なんておかしい話ですが、
9月の目標はとりあえず毎日のできごとを日記に
記して振り返るだけで全うできましたが、
10月の目標を実現するには自分から一歩すすんで
何かを極めて行くことが必要です。

ただ日記にして行くだけではダメで、自分のために
なるようなことをしてそれを今後に生かして行く
プロセスが問われます。

なので、今月は一歩先へ進む原動力を鍛えていき
たいと思います。おわり。
```
