# Numpyの勉強会メモ
日記に書ける内容だけど、充実した1日だったので
番外編的な感じで単独の記事にしました。
---
10/04/18 に新宿のとあるオフィスビルにて、
Numpyのエンジニア向けの入門講座があり
学校が終わり空いた時間を使って参加してきました。

受付でビックリしたのが「学生OK」の勉強会なのに、
背広を着た社会人?が参加者のほとんどを占めていた
ことですね。
来る場所間違えたか...なんて思っていたけど名刺を
渡してザッと確認をとったらすんなり入場できたので
一安心。学生はみた感じ自分だけかも?ってくらい
みんな社会人でした。ネスペとセスペを受験したときの
雰囲気を思い出したなぁ...。

所感はここまでにして勉強会でやった内容をまとめてい
こうと思います。

---
### 勉強会でやったこと。
    ・Iris分類問題のデモ
    ・Numpyの使い方
    (・キャリア相談会) //自分は不参加だったので割愛

---
### Iris分類問題のデモ
Jupyter NotebookでNumpyとMatplotlib, scikit-learn
を用いてIris(アヤメ)を分類するデモを行っていました。

[がく片(長さ, 広さ), 花弁(長さ, 広さ)]の4種類の値を持っ
たデータセットを利用して統計情報の分析や、分類モデル
の学習を流れに沿って説明されていてとてもわかりやすかった。

詳細:
    Pandasを用いてデータセットを取得, 整形
        -> head(), tail(), describe()の実行

    scikit-learnで訓練データと評価データを分割
        -> SVM, 決定木, Neural Networkを用いたデモ
        -> 各分類器間で精度の比較, 可視化

所感:
    データセットから学習, 高精度の分類器を選定する
    一連の流れを実演した。
    Qiitaなどで見るような入門と内容が被っていて、
    デファクトスタンダードなプロセスであることを
    実感できてモチベーションの向上につながった。

---
### Numpyの使い方
    Keywords:
        N次元アレー, Broad Cast, 積とドット積, 乱数や数列の生成

    新しく知れたこと:
        ・shape, reshapeなどで数列の構成を変える場合に、引数に
            (-1)を指定することで自動算出の役割を担う機能があること

        ・データセットに対してreshapeを適用して、週, 月, 日ごとの
            集計データを算出することが可能であること

        ・BroadCast機能を用いることで線形代数的にタブーな次元,
            要素数の異なる行列同士の足し算が可能になること

        ・逆行列の算出を応用して連立方程式の解を導くメソッドが
        　実装されていること -> np.linglg.solve(項行列, 右辺ベクトル)

        ・Numpyではデータセットにおける欠損データの補間処理が
        　あらかじめ用意されている。
             -> 行ごと消す, 平均値による補間, etc...

所感:
    Numpyのみで高度なデータ処理が行えることを実感した。
    機械学習において重要であるデータの取り扱いの実践例も
    いくつか知れたので充実した講座になった。
